## ■サービス概要
**どんなサービスなのかを３行で説明してください。**

ユーザーがおウチで作れるカクテルが見つけられるカクテル検索アプリで、カクテルの検索・投稿・生成AIによるオリジナルカクテルの提案ができます。

カクテルのベースとなるお酒とカクテルの難易度で絞り込んで、カクテルを見つけることができます。

カクテルの難易度は「初級：ビルドやステアで作れるカクテル」「中級：ブレンドで作れるカクテル」「上級：シェークで作れるカクテル」となっております。

*サービスの差別化ポイント・推しポイントで、技法について少し説明します

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
**このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。**

私は、「お酒」が好きです。ウイスキーやジンをボトルで買うほどに、そして私はいつも同じ飲み方をしてしまいます（めんどくさがりなので、、、）

ですが、なんかカクテル作ろうかなと思う時もあり、作れるカクテルを調べてみると材料は揃っているけど、カクテルの技法で作れないという事態に陥りました。

次は、技法とカクテルの材料で検索してみたところ、いくつかサイトが見つかったので、よかった！のですが、

最初からベースとカクテルの難易度で、検索できれば遠回りをせずに作りやすいカクテルを見つけることができたのでは？と思い

このアプリを考えました！


## ■ ユーザー層について
**決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。**

年齢（成人）・性別は問わないで、宅飲みが好きな方に使ってもらいたいなと思っています。

宅飲みをする方の特徴を少し調べてみました
- お酒が好きで宅飲みをよくする
- 居酒屋よりも安く飲めるので節約したいけどお酒が好きな方
- 夫婦のコミュニケーションに晩酌する方々
- 1人で自分のペースでお酒が飲みたい方
- 料理・おつまみを作りながら、お酒を飲む方
- カクテルのベースにしやすいお酒のボトルがある方
- 貰い物のお酒を美味しく消費したい方


## ■サービスの利用イメージ
**ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。**

1. 簡単に自分が作れるカクテルを検索できる

  例）ジンがある→初級で検索→ジンとジンジャーエールとポッカレモンで「ジンバックが作れる！」
  ジンジャーエールとポッカレモンは、買って帰ろう！
  ソーダがあるから「ジンソーダ」にしようかな

2. お家のお酒を消費できる

　 例）もらったお酒が残っている→消費したいけど美味しい飲み方がわからない→検索→カクテルできた！

3. 同じお酒でもカクテルにすることで飲み方の幅が広がる

 例）　この前は、ジンソーダにしたから今日はトニックウォーターを買ってジントニックを作ろう！
　ライムとか入れてみようかな

4. 他のユーザーが作ったカクテルのアレンジなどが閲覧できる



## ■ ユーザーの獲得について
**想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。**

知人・SNS


## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
**似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。**

インターネットで調べてみると、カクテルのレシピのほかにもベースのお酒の歴史や雑学などレシピ以外の情報が記載されているので、レシピだけを知りたい人に向いている

インターネット：お酒の幅広い知識が得られる、一方求めている情報に辿り着くのに時間がかかる

アプリ：レシピだけを知りたい場合にすぐに情報を得ることができるが、お酒自体の知識は薄い

という２点を比較すると役割分担ができていると思います。



***1.カクテルの難易度とベースとなるお酒から検索できる***
- 初級:ステアやビルドで作れる
- 中級:ブレンドで作れる
- 上級:シェーカーで作れる

技法の説明

**ビルド**:直接グラスに材料を入れてマドラーやバー・スプーンでお酒を混ぜる技法。少し混ぜる(ハイボールなど)

**ステア**:混ぜる用のグラスに材料を入れてマドラーやバー・スプーンで混ぜる技法。よく混ぜる
(モヒート、マティーニなど

**ブレンド**:ミキサーで混ぜて作る技法
氷とお酒で混ぜることでフローズン系のカクテルができる

**シェイク**:シェイカーを振ってお酒と比重が違う液体を混ぜ合わせる時に使う技法。


***2.公式レシピとユーザーが投稿したレシピを分けて管理します***

アプリのカクテルレシピとユーザーに投稿してもらったカクテルをタブで分けて表示することで、見やすく見つけやすくしています。

***３.投稿機能***

カクテルの名前、ベースのお酒、その他の材料、技法、味わい、アルコール度数、作り方、画像アップロードを入力してもらう

***4.生成AIでオリジナルカクテルの提案

ベースのお酒とフレーバーを入力してもらうと生成AIがオリジナルカクテルを提案してくれます（どんな、カクテルが提案されるかはガチャ！）


## ■ 機能候補
**現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。**

MVPリリース

- 基本的なCRUD操作
- runsackを使った「複数検索」と「フリーワード検索」機能
- カクテル投稿フォーム作成
- ログイン機能：google-OAuth認証を利用して、ユーザー情報を取得、ログインできるようにする
- 必要なタイミングでのフラッシュメッセージの表示
- 自分が投稿したカクテルの一覧ページ
- herokuでデプロイ
- ActiveStorage

本リリース

- ページドネーション実装
- SNS投稿機能
- 動的OGPと静的OGP
- 画像アップロード先をAWS S3にする
- お気に入り機能
- タブで、公式カクテルと投稿カクテルを分けて表示する
- オートコンプリート機能
- ローディングアニメーション

## ■ 機能の実装方針予定
**一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。**



